# 2023 멘토링 
2023.03.22 ~ 2023.06.01


1. HTML: HyperText Markup Language

    웹 페이지와 그 내용을 구조화하기 위해 사용하는 코드이다.

2. CSS: Cascading Style Sheets

    마크업 언어가 실제 표시되는 방법을 기술하는 스타일 언어이다.

3. CSS: Selectors

    CSS로 HTML문서에 스타일을 입힐 요소를 선택하는 문자이다.

4. World Wide Web (www)

    인터넷에 연결된 컴퓨터를 이용해 사람들과 정보를 공유할 수 있는 거미줄(Web)처럼 엮인 공간을 말한다.

5. 웹 브라우저의 종류와 특징

    내가 아는 브라우저는 Microsoft Edge, Chrome, Firefox, Safari, Opera 정도? 특징들은 솔직히 잘 모르는데
    <br>

    **Microsoft Edge**
    <hr>
    2015년 7월 29일 출시된 마이크로소프트의 신형 웹 브라우저이다. 웹표준을 준수하고 HTML5 기능을 강화한 것이 특징이다. ActiveX와 실버라이트 등 플러그인을 지원하지 않아 인터넷 익스플로러보다 가볍고 빠른 성능을 보여줄 것으로 기대된다. 그러나 큰 기대에도 불구하고 인터넷 익스플로러보다 잦은 오류가 나타나 아직까지는 큰 점유율을 보이고 있지 않다.
    <br>

    **Chrome**
    <hr>
    구글 크롬은 2015년 트래픽 기준 웹 브라우저 시장 점유율 1위를 차지했다. 꾸준히 업데이트가 이뤄지고 있고, 자동설치가 이뤄져 사용자들은 불편 없이 브라우저를 계속 이용할 수 있다. 또한 ‘동기화 기능’ 덕분에 어떤 PC를 사용해도 개인의 설정 그대로 사용 가능하다. 무엇보다 속도가 빠르며, 스마트폰 어플 같은 다양한 확장 프로그램을 제공하는 것도 이점이다. 그러나 ActiveX와 연동이 되지 않고 우리나라의 사이트들과 호환이 되지 않는 경우가 있는 것이 단점이다.
    <br>

    **Firefox**
    <hr>
    2003년 11월, 모질라가 만든 웹브라우저이다. 출시 이후 점유율이 점차 상승하다가 2005년엔 파이어폭스 점유율이 20%를 넘기도 했다. 파이어폭스는 탭브라우징 환경, 부가기능 관리자, UI, 검색 기능을 장점으로 내세웠고 좀 더 가볍고 호환성이 높은 웹브라우저로 자리 잡았다. 파이어폭스가 관심을 받을 수 있었던 이유는 인터넷 익스플로러를 대체할 수 있는 역할을 해냈고, 일반 사용자들도 쉽게 접할 수 있는 오픈소스 웹브라우저라는 점이다. 2014년까지 크롬과 점유율을 겨루다가 2015년 6월에는 전 세계 점유율 3위를 차지했다. 그러나 보안에 취약하다는 점과 ActiveX를 지원하지 않는 것, 용량이 커서 속도가 느려진다는 점이 단점이다.
    <br>

    **Safari**
    <hr>
    사파리는 “Chrome이나 Firefox보다 더 빠르다”는 것을 내세우는 웹 브라우저이다. 이는 첨단 JavaScript 엔진 덕분에 빠른 속도를 유지할 수 있다고 한다. 애플이 만들었기 때문에 아이폰, 아이패드 등 애플 모바일 기기의 기본 웹 브라우저로 채택되었고, 현재 모바일에서 높은 점유율(트래픽 기준)과 존재감을 확보하고 있다. 단점은 애플사의 기기에서만 사용할 수 있어서 상대적으로 해외보단 국내 점유율이 낮다는 것이다.
    <br>

    **Opera**
    <hr>
    오페라는 적은 용량과 빠른 속도가 특징으로, 노르웨이 오페라 소프트웨어가 개발한 웹 브라우저이다. 다중 브라우징을 프로그램 내부에서 처리해 시스템 자원을 적게 차지함으로써 저사양 PC에서도 원활하게 이용할 수 있다. 또한 모바일용 웹브라우저인 '오페라 미니 웹브라우저'는 깔끔한 인터페이스와 빠른 속도로 모바일에서 입지를 구축하는데 성공했다. 오페라 소프트웨어의 서버에서 웹 데이터를 압축해서 인터넷 데이터 통신 속도가 느린 곳에서도 웹 페이지를 빠르게 표시해주는 기능을 제공해, 데이터 통신 속도가 느린 국가에서 주로 사용되고 있다.
    <br>
    
    라고 한다.

6. HTML문서에서 CSS를 추가하는 방법들
   <br>

   HTML문서에 CSS를 추가하는 방법은 세가지가 있다. (난 3개밖에 모른다.. 아마 이거밖에 없지 않을까 싶다.)
   <br>
   
   * 태그에 직접 스타일을 넣어주는 방법이 있다.

   * HTML문서 안에 스타일을 넣는 방법이 있다.

   * 별도의 CSS파일을 만들고 HTML문서와 연결하는 방법이 있다.

    <br>
    
2023.03.22 ~ 2023.06.01 멘토링 처음부터 마지막까지 남은 사람은 동우형과 나 두 명 밖에 없었지만 멘토님이 끝까지 수업하고 가르쳐주시고
과제도 주면 다 소화해내는.. 그런 멘티들도 정말 수고했고
짧은 시간이였지만 이렇게 성장할 수 있게 해준 멘토님께 정말 감사합니다!
